So the first question is, why do we need to
Итак, первый вопрос: почему мы вообще должны
even worry about a pandemic threat?
беспокоиться об угрозе пандемии?
What is it that we're concerned about?
Есть ли для этого основания?
When I say "we," I'm at the Council on Foreign Relations.
Когда я говорю «мы», я имею в виду Совет по международным отношениям.
We're concerned in the national security community,
Эта проблема также касается национальной безопасности,
and of course in the biology community and the public health community.
и, конечно, биологии и общественного здравоохранения.
While globalization has increased travel,
Благодаря глобализации мы стали больше путешествовать,
it's made it necessary that everybody be everywhere,
и каждый человек в любое время может поехать куда угодно,
all the time, all over the world.
в любую точку мира.
And that means that your microbial hitchhikers are moving with you.
А это значит, что наши микробные попутчики переносятся вместе с нами.
So a plague outbreak in Surat, India
Поэтому вспышка чумы в Сурате, в Индии
becomes not an obscure event, but a globalized event --
из локальной может стать глобальной
a globalized concern that has changed the risk equation.
и становится угрозой для всего мира, повышающей риски.